### CC Madhya 7.131-132

> পথে যাইতে দেবালয়ে রহে যেই গ্ৰামে ।\
> যাঁর ঘরে ভিক্ষা করে, সেই মহাজনে ॥১৩১॥\
> কূর্মে যৈছে রীতি, তৈছে কৈল সর্ব ঠাঞি ।\
> নীলাচলে পুনঃ যাবৎ না আইলা গোসাঞি ॥১৩২॥

> pathe yāite devālaye rahe yei grāme\
> yāṅra ghare bhikṣā kare, sei mahā-jane

> kūrme yaiche rīti, taiche kaila sarva-ṭhāñi\
> nīlācale punaḥ yāvat nā āilā gosāñi

*патхе йа̄ите*—проходя по дороге; *дева̄лайе*—в храме; *рахе*—Он останавливается; *йеи гра̄ме*—в любой деревне; *йа̄н̇ра гхаре*—в чьём доме; *бхикша̄ каре*—принимает милостыню или вкушает; *сеи маха̄-джане*—такому великому человеку; *кӯрме*—брахману Курме; *йаичхе*—так же как; *рӣти*—способ; *таичхе*—таким же образом; *каила*—поступал; *сарва-т̣ха̄н̃и*—повсюду; *нӣла̄чале*—в Джаганнатха-Пури; *пунах̣*—снова; *йа̄ват*—пока; *на̄*—не; *а̄ила̄*—вернулся; *госа̄н̃и*—Господь.

**Во время Своего путешествия Шри Чайтанья Махапрабху проводил ночь в храме или у дороги. Когда бы Он ни принимал пищу от какого-либо человека, Он давал ему тот же совет, что дал брахману по имени Курма. Он придерживался этого обычая, пока не вернулся из паломничества по Южной Индии в Джаганнатха-Пури.**
